[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]  💞 @ kissasian.one
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, religion, organizations, and backdrops in this drama are fictitious.]
[Karakter, kejadian, agama, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.]
[The child actors and animals were filmed safely under the guardian's supervision.]
[Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, could the curse actually have been lifted?
Ngomong-ngomong, bisakah kutukan itu dihilangkan?
Of course, it has.
Tentu saja.
You lived past your 35th birthday...
Kamu sudah melewati ulang tahunmu yang ke 35...
and your seal is fading, too.
dan segelmu juga memudar.
And the evil spirit who tried to kill you disappeared, too.
Dan roh jahat yang mencoba membunuhmu juga menghilang.
What evidence could be clearer than that?
Bukti apa yang lebih jelas dari itu?
But the camera is still there.
Tapi kameranya masih ada.
Same with the studio.
Sama dengan studionya.
But you said the visitors aren't coming by anymore.
Tapi kamu bilang para pengunjung tidak datang lagi.
Seo Nam Gook stole the camera from the angel of death.
Seo Nam Gook mencuri kamera dari malaikat maut.
So I thought the angel of death created the curse, too.
Jadi kupikir malaikat maut juga yang menciptakan kutukan itu.
But it was an evil spirit who came to kill me.
Namun roh jahatlah yang datang untuk membunuh saya.
He became an evil spirit trying to steal the camera like Seo Nam Gook did.
Dia menjadi roh jahat yang mencoba mencuri kamera seperti yang dilakukan Seo Nam Gook.
He's not the one who put the curse on me.
Bukan dia yang mengutukku.
I keep feeling nervous.
Saya terus merasa gugup.
I think this might not be the end.
Saya pikir ini mungkin bukan akhir.
Gosh, don't worry.
Astaga, jangan khawatir.
Mr. Seo, haven't you read a storybook?
Tuan Seo, apakah Anda belum membaca buku cerita?
You lift the curse yourself, not the witch who put the curse on you.
Anda sendiri yang mengangkat kutukan itu, bukan penyihir yang mengutuk Anda.
You did a great job lifting the curse...
Kamu melakukan pekerjaan yang hebat untuk menghilangkan kutukan itu...
and now you just have to live happily ever after.
dan sekarang kamu hanya perlu hidup bahagia selamanya.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
And I'll use my muscles if the angel of death appears.
Dan aku akan menggunakan ototku jika malaikat maut muncul.
You're all talk.
Anda semua bicara.
Did you laugh?
Apakah kamu tertawa?
Muscles. Should I use my muscles? Huh?
Otot.  Haruskah saya menggunakan otot saya?  Hah?
Hold on, I love that face.
Tunggu dulu, aku suka wajah itu.
Do it again. I want to photograph it.
Melakukannya lagi.  Saya ingin memotretnya.
What? No, I won't do it twice.
Apa?  Tidak, aku tidak akan melakukannya dua kali.
Do it again. What did you say you'd do?
Melakukannya lagi.  Apa yang kamu katakan akan kamu lakukan?
Muscles.
Otot.
Should I use my muscles? Huh?
Haruskah saya menggunakan otot saya?  Hah?
[The 15th Shot: Black Moon - The time when the moon gradually sets and becomes dark]
[Tembakan ke-15: Bulan Hitam – Saat bulan berangsur-angsur terbenam dan menjadi gelap]
No, Mr. Baek!
Tidak, Tuan Baek!
Mr. Baek!
Tuan Baek!
Why did you do that? Why?
Kenapa kau melakukan itu?  Mengapa?
Good work, Ki Joo.
Kerja bagus, Ki Joo.
Good work.
Kerja bagus.
No, no...
Tidak tidak...
This is not right! This is not right!
Ini tidak benar!  Ini tidak benar!
This is not right!
Ini tidak benar!
Why is this...
Kenapa ini...
My scar is...
Bekas lukaku adalah...
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Mr. Seo, are you okay?
Tuan Seo, kamu baik-baik saja?
Mr. Seo?
Tuan Seo?
Mr. Baek...
Tuan Baek...
Because of me...
Karena aku...
He tried to kill the evil spirit and...
Dia mencoba membunuh roh jahat itu dan...
It's okay.
Tidak apa-apa.
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ I don't want to lose memories of you ♫
♫ Aku tidak ingin kehilangan kenangan tentangmu ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Let the long night pass ♫
♫ Biarkan malam yang panjang berlalu ♫
♫ I still wonder why where you are ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya mengapa kamu berada di mana ♫
How could you do this?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
You should've let us throw you a sendoff party, at least.
Setidaknya kau harus membiarkan kami mengadakan pesta perpisahan untukmu.
♫ You told me we'd never change ♫
♫ Kamu bilang padaku kita tidak akan pernah berubah ♫
♫ Our love ♫
♫ Cinta kami ♫
♫ You hear me? I'll call your name again today ♫
♫ Kamu mendengarku?  Aku akan memanggil namamu lagi hari ini ♫
I'll close the studio...
aku akan menutup studionya...
for the last time.
untuk terakhir kalinya.
After the evil spirit was destroyed, the seal disappeared,
Setelah roh jahat dihancurkan, segelnya menghilang,
the studio's door was sealed,
pintu studio disegel,
and the camera disappeared.
dan kameranya menghilang.
The curse that's been torturing me my whole life ended.
Kutukan yang telah menyiksaku sepanjang hidupku berakhir.
Come on in.
Masuklah.
I heard something strange.
Saya mendengar sesuatu yang aneh.
That my late husband is here.
Bahwa mendiang suamiku ada di sini.
I know this sounds really strange,
Aku tahu ini terdengar sangat aneh,
but is Oppa really...
tapi apakah Oppa benar-benar...
here at this place?
di sini, di tempat ini?
Not anymore.
Tidak lagi.
This is what I wanted to give you.
Inilah yang ingin kuberikan padamu.
Mr. Baek asked me to give this to you when he was alive.
Tuan Baek memintaku untuk memberikan ini padamu saat dia masih hidup.
[Amicable Divorce Application]
[Permohonan Perceraian Secara Damai]
How could this be... [Baek Nam Goo]
Bagaimana ini bisa terjadi... [Baek Nam Goo]
He said he's been planning to do this,
Dia bilang dia sudah berencana melakukan ini,
but he couldn't deliver it because he didn't have the courage.
tapi dia tidak bisa menyampaikannya karena dia tidak mempunyai keberanian.
What do you mean...
Apa maksudmu...
Mr. Baek Nam Goo...
Tuan Baek Nam Goo...
tried to get divorced.
mencoba bercerai.
There's no way.
Tidak ada jalan.
There's no way he thought this first.
Tidak mungkin dia memikirkan hal ini terlebih dahulu.
He saw the divorce paper I wrote up, right?
Dia melihat surat cerai yang aku tulis, kan?
So, he's lying to make me feel better, right?
Jadi, dia berbohong untuk membuatku merasa lebih baik, kan?
Just be honest with me.
Jujur saja padaku.
Don't try to tell Na Rae behind my back.
Jangan coba-coba memberitahu Na Rae di belakangku.
Please just disregard this time.
Tolong abaikan saja kali ini.
That's the right thing to do.
Itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Oppa...
oppa...
is here, isn't he?
ada di sini, bukan?
No. I'm not sure what you heard,
Tidak. Saya tidak yakin dengan apa yang Anda dengar,
but Mr. Baek gave this to me while he was alive.
tapi Tuan Baek memberikan ini padaku saat dia masih hidup.
What's certain is that you'd never be able to see him again.
Yang pasti Anda tidak akan pernah bisa melihatnya lagi.
He said you can leave without worries.
Dia bilang kamu bisa pergi tanpa khawatir.
He said he was...
Dia bilang dia...
happy while he was alive.
bahagia selama dia masih hidup.
He said...
Dia berkata...
you can become happy now.
kamu bisa menjadi bahagia sekarang.
♫ I close my eyes ♫
♫ Aku menutup mataku ♫
♫ I try to shake the memory of you again ♫
♫ Aku mencoba menggoyahkan ingatanmu lagi ♫
Why do detectives get stabbed all the time? What are you, thugs?
Mengapa detektif selalu ditusuk?  Apa yang kamu, preman?
Would you have time to get married at this rate?
Apakah Anda punya waktu untuk menikah jika terus begini?
Of course. I'll marry you even if the Earth comes to an end.
Tentu saja.  Aku akan menikahimu meskipun bumi ini akan kiamat.
I'll take care of everything else, but you have to do this.
Aku akan mengurus semuanya, tapi kamu harus melakukan ini.
Got it. I'll fill out the pages.
Mengerti.  Saya akan mengisi halamannya.
We'll break the engagement if you can't even do this.
Kami akan memutuskan pertunangan jika Anda tidak bisa melakukan ini.
Yes, sir.
Ya pak.
Don't look.
Jangan lihat.
♫ How much of you did I erase? ♫
♫ Berapa banyak darimu yang aku hapus?  ♫
♫ Is there still more left? ♫
♫ Apakah masih ada lagi yang tersisa?  ♫
♫ You still visit me on my empty nights ♫
♫ Kamu masih mengunjungiku di malam-malam kosongku ♫
[Family Court of Korea]
[Pengadilan Keluarga Korea]
♫ You left me only faint traces ♫
♫ Kau hanya meninggalkan jejak samar untukku ♫
♫ I'm so mad at you for leaving me ♫
♫ Aku sangat marah padamu karena meninggalkanku ♫
♫ I blamed you all night long ♫
♫ Aku menyalahkanmu sepanjang malam ♫
♫ But I'm thinking of you again ♫
♫ Tapi aku memikirkanmu lagi ♫
It must be all over now, right?
Semuanya pasti sudah berakhir sekarang, bukan?
The seal completely disappeared, too.
Segelnya juga hilang sepenuhnya.
Let me see.
Biarku lihat.
You're right.
Kamu benar.
It was a bit faint before,
Sebelumnya agak pingsan,
but now it's completely gone.
tapi sekarang sudah hilang sama sekali.
By the way, why do you think you still see ghosts?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu masih melihat hantu?
Since I've been photographing ghosts for a long time,
Karena saya sudah lama memotret hantu,
I probably have more complications than other people.
Saya mungkin mengalami lebih banyak komplikasi dibandingkan orang lain.
Thank you.
Terima kasih.
It wouldn't have been possible without you.
Itu tidak akan mungkin terjadi tanpamu.
But I didn't do anything.
Tapi aku tidak melakukan apa pun.
The desire to live,
Keinginan untuk hidup,
the hope that I could lift the curse.
harapan bahwa aku bisa menghilangkan kutukan itu.
They were all from you.
Itu semua dari Anda.
I swear I'll live the best way I can.
Aku bersumpah aku akan hidup sebaik mungkin.
On behalf of my uncle and Mr. Baek, who died for me.
Atas nama pamanku dan Tuan Baek, yang telah mati demi aku.
So, I have no regrets.
Jadi, saya tidak menyesal.
Did you catch a cold?
Apakah kamu masuk angin?
I feel a bit cold. I must've caught a cold.
Saya merasa agak kedinginan.  Aku pasti masuk angin.
You have a fever. I'll go get medicine. Wait here.
Kamu demam.  Aku akan pergi mengambil obat.  Tunggu disini.
No, I'm really okay-
Tidak, aku baik-baik saja-
This should be okay, right?
Ini seharusnya baik-baik saja, bukan?
Mr. Seo will worry if he sees it.
Tuan Seo akan khawatir jika dia melihatnya.
Okay, attention, attention!
Oke, perhatian, perhatian!
The intern's name was Won-
Nama magang itu adalah Won-
It's Kim Ji Won.
Itu Kim Ji Won.
That's right. Kim Ji Won.
Itu benar.  Kim Ji Won.
Everyone has been complimenting your great performance, so...
Semua orang memuji penampilan hebatmu, jadi...
I decided to...
Saya memutuskan untuk...
extend it by three months!
perpanjang tiga bulan!
The internship.
Magang.
I'm extending it because you've been doing great.
Saya memperpanjangnya karena Anda telah melakukannya dengan baik.
Chief, how about the full-time position-
Ketua, bagaimana dengan posisi penuh waktu-
Yes, that. That's a good question.
Ya itu.  Itu pertanyaan yang bagus.
- Ye Na! - Yes.
- Dia!  - Ya.
Don't run. Don't run. You'd get hurt.
Jangan lari.  Jangan lari.  Anda akan terluka.
Yes, come here.
Ya, datang ke sini.
This is our new employee, Ms. Kim Ye Na.
Ini karyawan baru kami, Nona Kim Ye Na.
Say hello.
Katakan halo.
Hello, I'm Kim Ye Na.
Halo, saya Kim Ye Na.
Nice to meet you. Fighting!
Senang berkenalan dengan Anda.  Berkelahi!
Applause. Applause. Applause.
Tepuk tangan.  Tepuk tangan.  Tepuk tangan.
Go easy on her even if she makes mistakes since she's new.
Bersikaplah lembut padanya meskipun dia membuat kesalahan karena dia masih baru.
Okay, everyone?
Oke semuanya?
Where should Ms. Kim sit? Ji Won or... okay.
Di mana sebaiknya Ny. Kim duduk?  Ji Won atau... oke.
Hey, Go Seung Ji, move here.
Hei, Go Seung Ji, pindah ke sini.
- Me? - Yes, you sit there, Ms. Kim.
- Aku?  - Ya, Anda duduk di sana, Nona Kim.
Okay.
Oke.
Ji Won, hand over your duties to her, okay?
Ji Won, serahkan tugasmu padanya, oke?
High five!
Tos lima!
Okay, nice.
Oke, bagus.
This is the new employee's document. Keep it safe.
Ini adalah dokumen karyawan baru.  Jaga agar tetap aman.
So what if he got me a watch?
Jadi bagaimana jika dia memberiku jam tangan?
You came, the unemployed boss.
Anda datang, bos yang menganggur.
Come on. I'm not unemployed.
Ayo.  Saya tidak menganggur.
I'm just taking a break.
Aku hanya sedang istirahat.
That's what unemployed means.
Demikianlah apa yang dimaksud dengan pengangguran.
I'm looking into how to send you back.
Aku sedang mencari cara mengirimmu kembali.
I'll send you off somehow.
Aku akan mengirimmu pergi entah bagaimana caranya.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
I don't want to leave.
Saya tidak ingin pergi.
You won't?
Anda tidak akan melakukannya?
- If you stay in this world for too long- - I know.
- Jika kamu tinggal di dunia ini terlalu lama- - Aku tahu.
I might get destroyed by an evil spirit,
Aku mungkin akan dihancurkan oleh roh jahat,
and I can become an evil spirit, too.
dan aku juga bisa menjadi roh jahat.
But maybe I won't.
Tapi mungkin aku tidak akan melakukannya.
I've only been living according to plans when I was alive.
Saya hanya hidup sesuai rencana ketika saya masih hidup.
You can become unemployed if you don't get a job
Anda bisa menjadi pengangguran jika tidak mendapatkan pekerjaan
and you can grow old alone if you don't get married.
dan kamu bisa menjadi tua sendirian jika kamu tidak menikah.
I was afraid of things like that.
Saya takut dengan hal-hal seperti itu.
I thought veering off the path would be a disaster.
Saya pikir menyimpang dari jalur akan menjadi bencana.
But the worst thing that could happen to me
Tapi hal terburuk yang bisa terjadi padaku
is not being able to see someone I love.
tidak bisa melihat seseorang yang kucintai.
Even if I become an evil spirit tomorrow,
Biarpun besok aku menjadi roh jahat,
I want to hang out with Ji Won today.
Aku ingin jalan-jalan dengan Ji Won hari ini.
But you shouldn't think of it so lightly.
Tapi Anda tidak boleh menganggapnya enteng.
No one knows what happens to a ghost who stayed here too long.
Tidak ada yang tahu apa yang terjadi pada hantu yang tinggal di sini terlalu lama.
I'll take that risk, too.
Saya akan mengambil risiko itu juga.
Because my time belongs to me.
Karena waktuku adalah milikku.
You can just keep assisting me, then.
Kalau begitu, kamu bisa terus membantuku.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
will you raise my salary, then?
maukah kamu menaikkan gajiku?
- What? - Pardon?
- Apa?  - Maaf?
I provide food and lodging.
Saya menyediakan makanan dan penginapan.
Burn more clothes each quarter, then.
Kalau begitu, bakar lebih banyak pakaian setiap kuartal.
How much did you spend on clothes at Galleria last time?
Berapa banyak yang Anda belanjakan untuk pakaian di Galleria terakhir kali?
I only did that once!
Saya hanya melakukannya sekali!
You spend five million. Five million.
Anda menghabiskan lima juta.  Lima juta.
- It was 4.9 million! - That's five million!
- Itu 4,9 juta!  - Itu lima juta!
What?
Apa?
He'll generously extend my contract?
Dia akan dengan murah hati memperpanjang kontrakku?
Gosh, Chief Kim, that son of a bitch...
Astaga, Ketua Kim, bajingan itu...
Chief Kim really went too far this time.
Kali ini Chief Kim benar-benar bertindak keterlaluan.
What will Ji Won do?
Apa yang akan Ji Won lakukan?
She never got to go home on time.
Dia tidak pernah pulang tepat waktu.
Did you hear the rumor?
Apakah Anda mendengar rumornya?
The new employee is apparently Chief Kim's daughter.
Karyawan baru tersebut rupanya adalah putri Kepala Kim.
I feel so sorry for Ji Won.
Aku kasihan sekali pada Ji Won.
I know.
Aku tahu.
I hope she doesn't get sick from anger.
Saya harap dia tidak sakit karena marah.
When will Chief Kim quit?
Kapan Ketua Kim akan berhenti?
Huh? Ji Won, are you okay?
Hah?  Ji Won, kamu baik-baik saja?
Of course.
Tentu saja.
I'm sorry, Seong Ho.
Maafkan aku, Seong Ho.
We couldn't have our date because of me again.
Kami tidak bisa berkencan karena aku lagi.
I planned to go to a famous restaurant in Hongdae.
Saya berencana pergi ke restoran terkenal di Hongdae.
But we're eating kimbap again.
Tapi kami makan kimbap lagi.
This neighborhood has the best kimbap.
Lingkungan ini memiliki kimbap terbaik.
By the way, Ji Won,
Ngomong-ngomong, Ji Won,
did something happen today?
apakah terjadi sesuatu hari ini?
You seem a bit upset.
Anda tampak sedikit kesal.
I'm curious about something.
Saya ingin tahu tentang sesuatu.
You scared off all the interns who worked here,
Anda menakuti semua pekerja magang yang bekerja di sini,
but why didn't you ever punish Chief Kim?
tapi kenapa kamu tidak pernah menghukum Ketua Kim?
You must've resented him a lot.
Anda pasti sangat membencinya.
I would've killed him already if I were a ghost.
Aku pasti sudah membunuhnya kalau aku jadi hantu.
Maybe I should actually kill him.
Mungkin aku harus membunuhnya.
The day I died,
Pada hari aku mati,
Chief Kim was the last person I talked to on the phone.
Chief Kim adalah orang terakhir yang saya ajak bicara di telepon.
He was screaming at me.
Dia berteriak padaku.
And I suddenly couldn't breathe.
Dan tiba-tiba aku tidak bisa bernapas.
The sky looked yellow, too.
Langit juga tampak kuning.
Whenever I think of that,
Setiap kali aku memikirkan hal itu,
it gets hard to breathe.
sulit bernapas.
"I really thought...
"Aku benar-benar berpikir...
I might actually kill...
Aku mungkin benar-benar membunuh...
Chief Kim."
Ketua Kim."
But if I kill him,
Tapi jika aku membunuhnya,
I won't be able to finish my bucket list.
Saya tidak akan bisa menyelesaikan daftar keinginan saya.
What's on your bucket list, Seong Ho?
Apa yang ada dalam daftar keinginanmu, Seong Ho?
There are too many.
Terlalu banyak.
Since the studio's door was sealed,
Karena pintu studio disegel,
I might not be able to go back, apparently.
Sepertinya aku tidak bisa kembali lagi.
I might become an evil spirit and disappear.
Saya mungkin menjadi roh jahat dan menghilang.
I don't know what would happen,
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi,
but for as long as I can...
tapi selama aku bisa...
can I stay by your side, Ji Won?
bolehkah aku tetap di sisimu, Ji Won?
C-Can I not?
B-Bolehkah aku tidak melakukannya?
That won't really work, right?
Itu tidak akan berhasil, bukan?
You're a human...
Kamu seorang manusia...
and I'm a ghost.
dan aku adalah hantu.
How do you kiss a ghost?
Bagaimana cara mencium hantu?
Is it here?
Apakah itu disini?
A little...
Sedikit...
to the left.
ke kiri.
Here?
Di Sini?
A little...
Sedikit...
to the right.
ke kanan.
This is...
Ini...
my first time.
pertama kalinya bagi saya.
my last time.
kali terakhirku.
♫ Even if my life ends ♫
♫ Meski hidupku berakhir ♫
♫ I choose you, it's meant to be ♫
♫ Aku memilihmu, memang seharusnya begitu ♫
♫ You're the one person who loved me ♫
♫ Kamulah satu-satunya orang yang mencintaiku ♫
♫ Even if you change your mind after time passes ♫
♫ Bahkan jika kamu berubah pikiran setelah waktu berlalu ♫
♫ I'll love you even more ♫
♫ Aku akan semakin mencintaimu ♫
♫ Please just be by my side ♫
♫ Tolong berada di sisiku ♫
[February 27, 1997 / August 1, 2000 / May 16, 2003 / February 19, 2006]
[27 Februari 1997 / 1 Agustus 2000 / 16 Mei 2003 / 19 Februari 2006]
[Black moon]
[Bulan Hitam]
Black moon? What's this?
Bulan Hitam?  Apa ini?
[ID Photo / Passport Photo / Family Portraits]
[Foto ID / Foto Paspor / Potret Keluarga]
[Attorney Han Bom]
[Pengacara Han Bom]
[The Law Firm By the Photo Studio]
[Firma Hukum Oleh Studio Foto]
Look over here!
Lihat ke sini!
- Peek-a-boo! - Look over here. Over here.
- Ciluk ba!  - Lihat ke sini.  Disini.
Aigoo, aigoo. Don't cry.
Aduh, aduh.  Jangan menangis.
Peek-a-boo. Look over here.
Ciluk ba.  Lihat ke sini.
Here, here. Look.
Nih nih.  Lihat.
Aigoo, you're so good.
Aigoo, kamu sangat baik.
Look over here. Here.
Lihat ke sini.  Di Sini.
So cute.
Imut-imut sekali.
One on the left. One in the middle.
Satu di sebelah kiri.  Satu di tengah.
And one by the tree.
Dan satu di dekat pohon.
Why are there so many?
Mengapa ada begitu banyak?
I knew I hadn't seen one for too long.
Aku tahu aku sudah lama tidak melihatnya.
Hello.
Halo.
H-Hold on.
T-Tunggu.
Please...
Silakan...
Please, please, please!
Mohon mohon mohon!
Wow, they're not interested in me.
Wow, mereka tidak tertarik padaku.
[Seoul Southern District Court]
[Pengadilan Distrik Selatan Seoul]
According to the late Im Gwan Rok's will,
Sesuai dengan wasiat mendiang Im Gwan Rok,
he wanted his eldest and second eldest sons to split-
dia ingin putra sulung dan sulungnya yang kedua berpisah.
Shit, that lady is back.
Sial, wanita itu kembali.
According to the late Im Gwan Rok's will,
Sesuai dengan wasiat mendiang Im Gwan Rok,
he wanted his eldest and second eldest sons to split land compensation equally.
dia ingin putra sulung dan putra sulungnya membagi kompensasi tanah secara merata.
However, the defendant-
Namun, terdakwa-
Is she gone?
Apakah dia sudah pergi?
Why do I keep seeing ghosts these days?
Mengapa saya terus melihat hantu akhir-akhir ini?
You scared me!
Kamu menakuti saya!
Get me my money back, please?
Tolong kembalikan uang saya?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
That's all.
Itu saja.
Defense attorney, present your case.
Pengacara pembela, sampaikan kasus Anda.
According to the defendant's father, the late In Gwan Rok's will,
Menurut ayah terdakwa, surat wasiat mendiang In Gwan Rok,
he wanted his eldest and second eldest sons to split land compensation equally.
dia ingin putra sulung dan putra sulungnya membagi kompensasi tanah secara merata.
But the defendant said he gave his father a loan and-
Namun terdakwa mengatakan dia memberikan pinjaman kepada ayahnya dan-
How does that make sense?
Bagaimana hal itu masuk akal?
How could the eldest and second eldest get the same amount?
Bagaimana anak sulung dan anak sulung kedua bisa mendapat jumlah yang sama?
The eldest son takes care of his memorial services.
Putra tertua mengurus upacara peringatannya.
He should get a little more.
Dia harus mendapat lebih banyak.
He said he needs 300 million won.
Dia bilang dia butuh 300 juta won.
Defendant, do you have an IOU, by chance?
Terdakwa, apakah Anda kebetulan mempunyai IOU?
I-I don't.
Aku-aku tidak.
A parent and a child don't need an IOU. You just go without it.
Orang tua dan anak tidak memerlukan IOU.  Anda pergi saja tanpa itu.
He's lying.
Dia berbohong.
He owes over 100 million to a private loan company.
Dia berhutang lebih dari 100 juta kepada perusahaan pinjaman swasta.
How could he have lent money to Father?
Bagaimana dia bisa meminjamkan uang kepada Ayah?
- That's what the eldest son says! - Plaintiff, please be quiet.
- Itulah yang dikatakan putra sulung!  - Penggugat, harap diam.
Be quiet, please.
Harap tenang.
No, I'm sorry.
Tidak, aku minta maaf.
Lady, I asked you to get my money back.
Nona, saya meminta Anda untuk mendapatkan uang saya kembali.
That money is so important.
Uang itu sangat penting.
Ssada Market. Just go to Ssada Market and look for Park Bok Rye.
Pasar Ssada.  Pergi saja ke Ssada Market dan cari Park Bok Rye.
You've been ignoring me since yesterday.
Kamu mengabaikanku sejak kemarin.
Lady, I know you see me.
Nona, saya tahu Anda melihat saya.
Excuse me.
Permisi.
B-But Plaintiff was the one who's been helping his father.
T-Tapi Penggugat adalah orang yang telah membantu ayahnya.
He's been paying his father a million won every month for living expenses.
Dia telah membayar ayahnya satu juta won setiap bulan untuk biaya hidup.
I'll submit the bank transfer record as evidence.
Saya akan menyerahkan catatan transfer bank sebagai bukti.
How can you be like this?
Bagaimana kamu bisa menjadi seperti ini?
You need to at least look if an elder is talking to you.
Anda setidaknya perlu melihat apakah ada orang yang lebih tua yang berbicara kepada Anda.
Don't be rude!
Jangan kasar!
Attorney Han, what are you doing?
Pengacara Han, apa yang kamu lakukan?
Attorney.
Pengacara.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Lady, can you hear me now?
Nona, bisakah kamu mendengarku sekarang?
Stop, I'm begging you!
Berhenti, aku mohon padamu!
- Attorney. - You're not letting me work. You aren't.
- Pengacara.  - Kamu tidak mengizinkanku bekerja.  Anda tidak.
I'll ask the plaintiff's defense to leave the court.
Saya akan meminta pembela penggugat untuk meninggalkan pengadilan.
The backup attorney can continue.
Pengacara cadangan dapat melanjutkan.
Oh, o-okay.
Oh, oke.
Why are you doing this to me?
Kenapa kau melakukan ini padaku?
My client could've suffered damage because of you.
Klien saya bisa saja menderita kerugian karena Anda.
I'm suffering damage because of you.
Aku menderita kerusakan karenamu.
What did I do, exactly?
Apa sebenarnya yang saya lakukan?
You're not doing what you're supposed to do.
Anda tidak melakukan apa yang seharusnya Anda lakukan.
You need to open the door for me!
Anda harus membukakan pintu untuk saya!
What door do you mean?
Pintu apa yang kamu maksud?
Gosh, I don't know. I don't know what you mean.
Astaga, aku tidak tahu.  Saya tidak tahu apa yang Anda maksud.
Stop following me.
Berhenti mengikutiku.
Hey! Stop right there!
Hai!  Berhenti di sana!
So, he extended your contract and...
Jadi, dia memperpanjang kontrakmu dan...
he hired his daughter?
dia mempekerjakan putrinya?
Yes! Chief Kim, that son of a bitch.
Ya!  Ketua Kim, bajingan itu.
I've been working to the bone all this time.
Saya telah bekerja keras selama ini.
By the way, do you know what's funny?
Ngomong-ngomong, tahukah kamu apa yang lucu?
- What? - After all that,
- Apa?  - Setelah semua itu,
I worked overtime tonight.
Saya bekerja lembur malam ini.
Why? Because I had to keep the extended contract.
Mengapa?  Karena saya harus menepati perpanjangan kontrak.
What? Hey, that's considered exploitation.
Apa?  Hei, itu dianggap eksploitasi.
That's my specialty. Do you want me to sue him?
Itu keahlianku.  Apakah Anda ingin saya menuntutnya?
No.
TIDAK.
Chief Kim might be incapable and annoying,
Chief Kim mungkin tidak mampu dan menyebalkan,
but I can't get a new job if I make a bad impression.
tapi saya tidak bisa mendapatkan pekerjaan baru jika saya memberikan kesan buruk.
And no one hires me because I'm a cancer patient.
Dan tidak ada yang mempekerjakan saya karena saya pasien kanker.
Hey. Stop drinking.
Hai.  Berhenti minum.
You're a cancer patient. Don't drink.
Anda seorang pasien kanker.  Jangan minum.
I used to be a cancer patient.
Saya pernah menjadi pasien kanker.
You're just a patient.
Kamu hanya seorang pasien.
By the way, what's going on with you?
Ngomong-ngomong, ada apa denganmu?
Ghosts. Ghosts keep following me.
Hantu.  Hantu terus mengikutiku.
I thought that curse or whatever was lifted.
Saya pikir kutukan itu atau apa pun telah dicabut.
That's what I'm saying.
Itulah yang saya katakan.
It's weird.
Itu aneh.
Ask the photographer.
Tanyakan pada fotografernya.
No.
TIDAK.
Ever since Mr. Baek left,
Sejak Tuan Baek pergi,
he's been blaming himself a lot already.
dia sudah banyak menyalahkan dirinya sendiri.
I can't add to his worries.
Saya tidak bisa menambah kekhawatirannya.
You date someone who sees ghosts
Anda berkencan dengan seseorang yang melihat hantu
and I date a ghost.
dan aku berkencan dengan hantu.
- Ji Won. - Yes?
- Ji Won.  - Ya?
Are you okay, by the way?
Ngomong-ngomong, apakah kamu baik-baik saja?
About what?
Tentang apa?
About Deputy Go.
Tentang Deputi Go.
He's really nice and great.
Dia sungguh baik dan hebat.
But Ji Won,
Tapi Ji Won,
he's a dead person.
dia orang mati.
I...
SAYA...
like him.
seperti dia.
I like him a lot.
Saya sangat menyukainya.
[Pharmacy]
[Farmasi]
How does she still have a cold?
Bagaimana dia masih masuk angin?
She got so thin.
Dia menjadi sangat kurus.
I should get her herbal medicine or something.
Aku harus memberinya obat herbal atau semacamnya.
You...
Anda...
Why is she sleeping in this cold room?
Kenapa dia tidur di kamar dingin ini?
Hey, Kim Ji Won, get up.
Hei, Kim Ji Won, bangun.
You'll catch a cold if you sleep here.
Anda akan masuk angin jika tidur di sini.
- Geez. - It's cold. Come.
- Ya ampun.  - Ini dingin.  Datang.
Hey, I'll kill Chief Kim. I will.
Hei, aku akan membunuh Ketua Kim.  Saya akan.
Okay, okay.
Baiklah baiklah.
Hey, Ji Won!
Hei, Ji Won!
Ji Won.
Ji Won.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's this?
Apa ini?
You're the angel of death, aren't you?
Anda adalah malaikat maut, bukan?
You've been...
Anda telah...
cursing my family for a hundred years.
mengutuk keluargaku selama seratus tahun.
Human, there was no curse.
Manusia, tidak ada kutukan.
It's just that your ancestor had a desperate wish.
Hanya saja nenek moyangmu memiliki keinginan yang putus asa.
Please let my child live.
Tolong biarkan anak saya hidup.
Allow him to live until
Biarkan dia hidup sampai
he reaches my age, 35.
dia mencapai usiaku, 35.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Then, his child and
Lalu, anaknya dan
his descendants will all end up with the same fate.
semua keturunannya akan bernasib sama.
Do you still want that?
Apakah kamu masih menginginkan itu?
Your ancestor made the decision.
Nenek moyang Anda yang membuat keputusan.
All I did was give him an opportunity.
Yang saya lakukan hanyalah memberinya kesempatan.
You didn't give him an opportunity.
Anda tidak memberinya kesempatan.
You just enjoyed watching us desperately trying to survive.
Anda hanya menikmati menyaksikan kami mati-matian berusaha bertahan hidup.
You're the ones who dared to desire what belongs in the netherworld.
Kaulah orang-orang yang berani menginginkan apa yang menjadi milik akhirat.
Did you think you wouldn't pay for it at all?
Apakah Anda pikir Anda tidak akan membayarnya sama sekali?
Why did you let me live?
Mengapa kamu membiarkan aku hidup?
For what reason?
Untuk alasan apa?
Because I need to receive something from you.
Karena aku perlu menerima sesuatu darimu.
- What do you mean- - You prayed, too.
- Apa maksudmu- - Kamu juga berdoa.
Just like Seo Nam Gook. Desperately.
Sama seperti Seo Nam Gook.  Dengan putus asa.
Pray?
Berdoa?
By chance... By chance, is the price...
Kebetulan... Kebetulan, apakah harganya...
As long as the camera stays in this world,
Selama kamera tetap ada di dunia ini,
someone has to carry on the task.
seseorang harus melaksanakan tugas itu.
The one you tried to save desperately will be
Orang yang kamu coba selamatkan dengan putus asa akan menjadi orang itu
paying the price now.
membayar harganya sekarang.
No way...
Mustahil...
There's no way!
Tidak ada jalan!
Please...
Silakan...
Please, not Bom.
Tolong, jangan Bom.
It can't be Bom...
Tidak mungkin Bom...
Please... Please...
Ku mohon...
The call is not going through. You'll be connected to...
Panggilannya tidak tersambung.  Anda akan terhubung ke...
Please.
Silakan.
Why is this...
Kenapa ini...
Bom!
Bom!
Bom.
Bom.
No, don't touch it.
Tidak, jangan sentuh itu.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt at all?
Apakah kamu terluka sama sekali?
What's going on right now?
Apa yang terjadi sekarang?
Why... Why is this on you?
Kenapa... Kenapa ini terjadi padamu?
S-Since when?
S-Sejak kapan?
When Mr. Baek passed away.
Saat Tuan Baek meninggal.
By the way, Mr. Seo,
Ngomong-ngomong, Tuan Seo,
am I dying now?
apakah aku sekarat sekarang?
Why is this...
Kenapa ini...
Why is this on you, of all people?
Mengapa hal ini terjadi pada Anda, dari semua orang?
Why you...
Kenapa kamu...
I thought it was all over.
Saya pikir semuanya sudah berakhir.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
You know better than anyone that this won't do anything.
Anda tahu lebih baik dari siapa pun bahwa ini tidak akan menghasilkan apa-apa.
This is your room.
Ini kamarmu.
The ghosts will be coming in here all the time.
Hantu akan datang ke sini sepanjang waktu.
That's great, then.
Itu bagus kalau begitu.
I should move into your house.
Aku harus pindah ke rumahmu.
How could you joke around right now?
Bagaimana kamu bisa bercanda saat ini?
Yes, let's joke around.
Ya, mari bercanda.
Let's joke around and be silly.
Mari bercanda dan bersikap konyol.
And go on dates, too.
Dan berkencan juga.
Let's do everything without missing anything.
Mari kita lakukan segalanya tanpa melewatkan apa pun.
Let's never surrender, okay?
Jangan pernah menyerah, oke?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll...
Sakit...
make sure to find a solution.
pastikan untuk menemukan solusi.
I promise I'll turn things back to normal.
Aku berjanji akan mengembalikan semuanya menjadi normal.
♫ There was no response to the voice that resonated ♫
♫ Tidak ada respon terhadap suara yang bergema ♫
♫ I endured a day trapped in long silence ♫
♫ Aku menjalani hari yang terjebak dalam keheningan panjang ♫
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
♫ I can still feel your warmth clearly ♫
♫ Aku masih bisa merasakan kehangatanmu dengan jelas ♫
♫ I couldn't say the last word to you ♫
♫ Aku tidak bisa mengucapkan kata terakhir kepadamu ♫
♫ Stay by my side ♫
♫ Tetap di sisiku ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Your traces won't disappear ♫
♫ Jejakmu tidak akan hilang ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ I think I'll collapse without you ♫
♫ Kupikir aku akan pingsan tanpamu ♫
I said I'm okay, Mr. Seo.
Aku bilang aku baik-baik saja, Tuan Seo.
The ghost you said you saw. She might be a visitor.
Hantu yang kamu bilang kamu lihat.  Dia mungkin seorang pengunjung.
Let's look for her together.
Mari kita mencarinya bersama-sama.
You might get sick again if you lose her again.
Anda mungkin akan sakit lagi jika kehilangan dia lagi.
I finally became a proper lawyer.
Saya akhirnya menjadi pengacara yang tepat.
I can't let a ghost ruin that.
Aku tidak bisa membiarkan hantu merusaknya.
Let me finish this trial first, okay?
Biarkan aku menyelesaikan uji coba ini dulu, oke?
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Don't get hurt.
Jangan terluka.
Lady, where's my money?
Nona, di mana uangku?
I need to get your money back, right?
Saya perlu mendapatkan uang Anda kembali, bukan?
Okay.
Oke.
But please wait a little bit.
Tapi tolong tunggu sebentar.
This is a very important meeting. I'll help you afterward.
Ini adalah pertemuan yang sangat penting.  Aku akan membantumu setelahnya.
Ma'am!
Bu!
The order is all wrong. I came here first.
Urutannya salah semua.  Saya datang ke sini dulu.
My money comes first.
Uang saya adalah yang utama.
Gosh, okay.
Astaga, oke.
Hold on! It hurts!
Tunggu!  Itu menyakitkan!
It hurts!
Itu menyakitkan!
Okay! Okay, I'll do it!
Oke!  Oke, aku akan melakukannya!
Check this folder to check task information.
Periksa folder ini untuk memeriksa informasi tugas.
Don't forget to order 10,000 products for the promotion.
Jangan lupa pesan 10.000 produk untuk promosinya.
- I taught you how yesterday, right? - Yes, yes.
- Aku mengajarimu caranya kemarin, kan?  - Ya ya.
You need to do that before you get off work.
Anda perlu melakukan itu sebelum Anda pulang kerja.
And study this by tomorrow.
Dan pelajari ini besok.
Please give me the summary.
Tolong beri saya ringkasannya.
- Pardon? - Summarize it so I can learn at a glance.
- Maaf?  - Ringkaslah agar saya dapat mempelajarinya secara sekilas.
Isn't that what an intern is supposed to do?
Bukankah itu yang seharusnya dilakukan oleh seorang magang?
Thank you in advance.
Terima kasih sebelumnya.
Chief Kim is so unbelievable.
Kepala Kim sangat sulit dipercaya.
He's been exploiting Ji Won, acting like she'd hire her full-time.
Dia telah mengeksploitasi Ji Won, bertingkah seolah Ji Won akan mempekerjakannya penuh waktu.
This isn't the first time.
Ini bukan pertama kalinya.
He's been reserving the full-time position for his daughter.
Dia telah memesan posisi penuh waktu untuk putrinya.
Did you see how she was treating Ji Won?
Apakah kamu melihat bagaimana dia memperlakukan Ji Won?
I saw it. She was ignoring Ji Won while looking at her phone.
Saya melihatnya.  Dia mengabaikan Ji Won sambil melihat ponselnya.
"Shouldn't an intern do this? Bring me the summary?"
"Bukankah seharusnya seorang pekerja magang melakukan ini? Bawakan aku ringkasannya?"
- She's so obnoxious. - How could she say that?
- Dia sangat menjengkelkan.  - Bagaimana dia bisa mengatakan itu?
Seriously. Poor Ji Won.
Dengan serius.  Kasihan Ji Won.
You saw Ji Won earlier, right?
Anda melihat Ji Won sebelumnya, kan?
- She was about to cry. - I wanted to say something.
- Dia hampir menangis.  - Aku ingin mengatakan sesuatu.
You should've. Poor Ji Won...
Anda seharusnya melakukannya.  Kasihan Ji Won...
What the hell!
Apa-apaan!
Do you know what happens...
Tahukah Anda apa yang terjadi...
when a man acts worse than an animal?
ketika manusia bertindak lebih buruk dari binatang?
He'll meet an enraged ghost.
Dia akan bertemu hantu yang marah.
Here. I added three days' worth.
Di Sini.  Saya menambahkan nilai tiga hari.
She should've told me she'd be quitting.
Dia seharusnya memberitahuku bahwa dia akan berhenti.
I told her to take a day off because she was sick, but I couldn't reach her.
Saya menyuruhnya mengambil cuti karena dia sakit, tetapi saya tidak dapat menghubunginya.
How could she demand money like this?
Bagaimana dia bisa meminta uang seperti ini?
She even made her lawyer do it.
Dia bahkan meminta pengacaranya melakukannya.
It's not like that. Ms. Park Bok Rye-
Tidak seperti itu.  Nona Park Bok Rye-
I thought she was diligent and nice.
Menurutku dia rajin dan baik.
It's always like this. You can't trust anyone.
Selalu seperti ini.  Anda tidak bisa mempercayai siapa pun.
No one named Park Bok Rye was registered as deceased in the last few days.
Tidak ada seorang pun bernama Park Bok Rye yang terdaftar meninggal dalam beberapa hari terakhir.
Nothing's easy now that Mr. Baek is gone.
Tidak ada yang mudah sekarang setelah Tuan Baek pergi.
As long as the camera stays in this world,
Selama kamera tetap ada di dunia ini,
someone has to carry on the task.
seseorang harus melaksanakan tugas itu.
The one you tried to save desperately will be
Orang yang kamu coba selamatkan dengan putus asa akan menjadi orang itu
paying the price now.
membayar harganya sekarang.
He said, "price."
Dia berkata, "harga."
If I paid that price on her behalf...
Jika saya membayar harga itu atas namanya...
would she be able to live?
apakah dia bisa hidup?
I need to see the angel of death again.
Aku perlu bertemu malaikat maut lagi.
Here. I could burn it for you,
Di Sini.  Aku bisa membakarnya untukmu,
but you can't take anything to the netherworld.
tapi kamu tidak bisa membawa apapun ke akhirat.
Should I give it to your family instead?
Haruskah aku memberikannya kepada keluargamu saja?
Please notify the police for me.
Tolong beri tahu polisi untuk saya.
I've been dead for a long time.
Aku sudah lama mati.
Too many people will suffer if it gets delayed too long.
Terlalu banyak orang yang akan menderita jika ditunda terlalu lama.
Use this money to take care of things for me.
Gunakan uang ini untuk mengurus semuanya untukku.
Burn pretty clothes, too.
Bakar juga pakaian yang cantik.
Let me dress nicely and take a funeral photo, please?
Izinkan saya berpakaian bagus dan mengambil foto pemakaman?
She's that little brat who took my Ji Won's spot.
Dia bocah cilik yang menggantikan posisi Ji Won-ku.
Deposit two million won if you want to save the data.
Setor dua juta won jika Anda ingin menyimpan data.
What's this?
Apa ini?
Otherwise, I'll reveal that you've been shopping during work hours.
Jika tidak, saya akan mengungkapkan bahwa Anda berbelanja selama jam kerja.
Seriously, what's this?
Serius, apa ini?
I bet my life that you're leaving in three days.
Aku bertaruh hidupku kamu akan pergi dalam tiga hari.
Ye Na, have you not placed the order for the event yet?
Ye Na, apakah kamu belum memesan acaranya?
Yes, I'm on it right now.
Ya, aku sedang mengerjakannya sekarang.
[Order Complete - Quantity: 1,000]
[Pesanan Selesai - Jumlah: 1.000]
Ye Na.
kamu tidak.
I put in the order on your computer because mine is broken.
Saya memesan di komputer Anda karena komputer saya rusak.
That's okay, right?
Tidak apa-apa, kan?
Uncle said he was looking for the gate to the netherworld.
Paman bilang dia sedang mencari gerbang menuju akhirat.
March 9, 1924.
9 Maret 1924.
1933. 1936.
1933.1936.
1997. 2000.
1997.2000.
May 16, 2003.
16 Mei 2003.
The day Uncle disappeared.
Hari dimana Paman menghilang.
Is this his handwriting?
Apakah ini tulisan tangannya?
Gosh, I'm so late.
Astaga, aku sangat terlambat.
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
Yes, Mr. Seo.
Ya, Tuan Seo.
Bom, what's wrong? Is something going on?
Bom, ada apa?  Apakah ada sesuatu yang terjadi?
No, I'm just running late.
Tidak, aku hanya terlambat.
What is it?
Apa itu?
I think I need to go into the studio because of the journal.
Saya pikir saya harus pergi ke studio karena jurnalnya.
You don't have to ask me. Just go in.
Anda tidak perlu bertanya kepada saya.  Masuk saja.
You're sure everything's okay, right?
Anda yakin semuanya baik-baik saja, bukan?
Yes, I'm really okay.
Ya, aku baik-baik saja.
I'll hang up.
Aku akan menutup telepon.
Seriously, he worries too much.
Sungguh, dia terlalu khawatir.
[Kang Soo Mi Law Firm]
[Firma Hukum Kang Soo Mi]
Huh? This woman. Yes, it's this woman.
Hah?  Wanita ini.  Ya, itu wanita ini.
She took the money pretending to be the late Ms. Park.
Dia mengambil uang itu dengan berpura-pura menjadi mendiang Ny. Park.
Pardon? No, I think you're mistaken-
Maaf?  Tidak, menurutku kamu salah-
It was you!
Itu kamu!
- No, the thing is- - Let's talk at the police station.
- Tidak, masalahnya adalah- - Ayo kita bicara di kantor polisi.
Pardon?
Maaf?
How could you use a dead woman for a scam?
Bagaimana Anda bisa menggunakan wanita mati untuk penipuan?
No, sir. I think you're mistaken.
Tidak pak.  Menurutku kamu salah.
You're mistaken. Mr. Seo!
Anda salah.  Tuan Seo!
Of course, a living person can't open it.
Tentu saja orang yang hidup tidak bisa membukanya.
The photo studio is actually in here.
Studio foto sebenarnya ada di sini.
Oh, here.
Oh, ini.
By the way, didn't you say you checked the journals enough?
Ngomong-ngomong, bukankah kamu bilang kamu sudah cukup memeriksa jurnalnya?
It's not the content. There's something I need to check.
Itu bukan isinya.  Ada sesuatu yang perlu saya periksa.
[The Law Firm By the Photo Studio]
[Firma Hukum Oleh Studio Foto]
It indeed was Uncle's handwriting.
Itu memang tulisan tangan Paman.
What do these dates mean, anyway?
Apa maksudnya tanggal-tanggal ini?
August 1, 2000.
1 Agustus 2000.
[August 1, 2000]
[1 Agustus 2000]
[The moon's pattern is breaking. The black moon will be back after three years.]
[Pola bulan rusak.  Bulan hitam akan kembali setelah tiga tahun.]
May 16, 2003.
16 Mei 2003.
[The black moon will return after 32 months. Does this signify the end of the world?]
[Bulan hitam akan kembali setelah 32 bulan.  Apakah ini menandakan akhir dunia?]
February 19, 2006.
19 Februari 2006.
[Ominous sign. The black moon is back after three years.]
[Tanda buruk.  Bulan hitam kembali setelah tiga tahun.]
The black moon.
Bulan hitam.
Heukwol*. (Means black moon)
Heukwol*.  (Berarti bulan hitam)
[Black moon]
[Bulan Hitam]
[The black moon breaks the cycle of the moon every three years]
[Bulan hitam memutus siklus bulan setiap tiga tahun]
[The black moon, which used to signify death and the end of the world]
[Bulan hitam, yang melambangkan kematian dan akhir dunia]
[will be back in 32 months since April 24, 2021]
[akan kembali dalam 32 bulan sejak 24 April 2021]
[The 2023 will be the year the black moon returns after 32 months]
[Tahun 2023 akan menjadi tahun kembalinya bulan hitam setelah 32 bulan]
[The next black moon will appear in...]
[Bulan hitam berikutnya akan muncul di...]
Ms. Park Bok Rye...
Nyonya.  Park Bok Rye...
Attorney Han Bom...
Pengacara Han Bom...
[Civil Service Office]
[Kantor Pelayanan Sipil]
You said you don't even know Ms. Park.
Kamu bilang kamu bahkan tidak kenal Nona Park.
How did you know she was dead?
Bagaimana kamu tahu dia sudah mati?
Looks like we keep coming back to this.
Sepertinya kita terus kembali ke sini.
Ms. Park came to me.
Nona Park mendatangi saya.
- Ms. Park did? - Yes.
- Nona Park melakukannya?  - Ya.
- The dead person?
- Orang mati?  - Ya.
You're not making any sense right now.
Kamu tidak masuk akal saat ini.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
I'm sorry, Attorney Han.
Maafkan saya, Pengacara Han.
It's my fault.
Ini adalah kesalahanku.
Not at all. I am actually grateful.
Sama sekali tidak.  Saya sebenarnya bersyukur.
I could've been in trouble.
Aku bisa saja mendapat masalah.
This reminds me of the old days. Don't you agree?
Ini mengingatkan saya pada masa lalu.  Apakah kamu tidak setuju?
We met at a police station.
Kami bertemu di kantor polisi.
How could you joke around right now?
Bagaimana kamu bisa bercanda saat ini?
You should've called me, at least.
Setidaknya kau seharusnya meneleponku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't want you to worry.
Aku tidak ingin kamu khawatir.
Are you feeling okay?
Apakah kamu baik - baik saja?
Yes, I'm sorry, Mr. Seo.
Ya, saya minta maaf, Tuan Seo.
Sunbae.
Sunbae.
Did you forget you had a trial today?
Apakah kamu lupa kamu ada ujian hari ini?
Well, I didn't forget-
Yah, aku tidak lupa-
You were supposed to bring the key evidence.
Anda seharusnya membawa bukti kunci.
I called you dozens of times...
Aku menelponmu puluhan kali...
Do you know how much trouble our client is in because of you?
Tahukah Anda seberapa besar kesulitan yang dialami klien kami karena Anda?
Well, I'm sorry, Sunbae. But the thing is-
Baiklah, maafkan aku, Sunbae.  Tapi masalahnya adalah-
Attorney Han, I've been giving you a pass because
Pengacara Han, aku memberimu izin karena
you at least cared about your clients.
Anda setidaknya peduli dengan klien Anda.
Uncle, please tell me.
Paman, tolong beritahu aku.
What did you find out, exactly?
Apa sebenarnya yang Anda temukan?
Going to that tunnel won't tell you anything.
Pergi ke terowongan itu tidak akan memberi tahu Anda apa pun.
Look at this.
Lihat ini.
One of them is the date my uncle went missing.
Salah satunya adalah tanggal hilangnya pamanku.
The other dates are when the Black Moon appeared.
Tanggal lainnya adalah saat Bulan Hitam muncul.
My uncle found out how to go to the netherworld. To meet the angel of death.
Pamanku menemukan cara untuk pergi ke dunia bawah.  Untuk bertemu malaikat maut.
But going there won't tell you anything.
Tapi pergi ke sana tidak akan memberi tahu Anda apa pun.
There's a temple that's over a hundred years old in Mt. Yongmoon near there.
Ada sebuah kuil yang berusia lebih dari seratus tahun di Gunung Yongmoon dekat sana.
I'll try to find out something there.
Saya akan mencoba mencari tahu sesuatu di sana.
Please take good care of Bom.
Tolong jaga Bom dengan baik.
Don't worry, and get going.
Jangan khawatir, dan berangkatlah.
Hey, Kim Ji Won!
Hei, Kim Ji Won!
1,000?
1.000?
I told you to order 10,000. Where's the last zero?
Sudah kubilang pesan 10.000.  Dimana angka nol terakhirnya?
Can't you get it together?
Tidak bisakah kamu menyatukannya?
I didn't put in the order.
Saya tidak memasukkan pesanannya.
Hey, don't you see this?
Hei, tidakkah kamu melihat ini?
You put in the order for this event!
Anda memesan acara ini!
There's no way.
Tidak ada jalan.
Ye Na was supposed to put in the order-
Ye Na seharusnya memesan-
I put in the order on your computer because mine is broken.
Saya memesan di komputer Anda karena komputer saya rusak.
Ye Na did put in that order.
Ye Na memang mengaturnya.
She used my computer because hers apparently broke.
Dia menggunakan komputer saya karena komputernya tampaknya rusak.
Right?
Benar?
Is that true, Ms. Kim?
Apakah itu benar, Nona Kim?
No, you said you'd put in the order for me.
Tidak, kamu bilang kamu akan memesankannya untukku.
Why...
Mengapa...
are you blaming me?
apakah kamu menyalahkanku?
You did put in the order!
Anda sudah memesannya!
That's why your name is right here!
Itu sebabnya namamu ada di sini!
- How dare you blame the new employee? - I said I didn't do it!
- Beraninya kamu menyalahkan karyawan baru?  - Aku bilang aku tidak melakukannya!
I'll make you compensate it if the event goes wrong!
Aku akan memberimu kompensasi jika terjadi kesalahan!
You'd better get the full amount.
Anda sebaiknya mendapatkan jumlah penuh.
You'll have to pay for it if even one of them is missing!
Anda harus membayarnya jika salah satu saja hilang!
No one better help her!
Tidak ada yang lebih baik membantunya!
You do it all.
Anda melakukan semuanya.
I'm sorry, sir. There was a mistake on our end.
Saya minta maaf Pak.  Ada kesalahan di pihak kami.
I'll put in a new order, so-
Saya akan membuat pesanan baru, jadi-
I don't care. That's your problem.
Saya tidak peduli.  Itu masalahmu.
We can't do that. Hang up. Hang up.
Kita tidak bisa melakukan itu.  Tutup Telepon.  Tutup Telepon.
Sir.
Pak.
Hello, this is Onjeong Foods.
Halo, ini Makanan Onjeong.
Okay, got it.
OK saya mengerti.
Ji Won.
Ji Won.
You said you like musicals, right?
Kamu bilang kamu suka musikal, kan?
I reserved the VIP seats for us.
Saya memesan kursi VIP untuk kami.
Take tomorrow off. Let's go see it together.
Ambil libur besok.  Ayo kita lihat bersama.
Seong Ho, I'm an intern.
Seong Ho, saya magang.
I can't take days off whenever
Saya tidak bisa mengambil cuti kapan pun
and I don't have a lot of free time right now.
dan saya tidak punya banyak waktu luang saat ini.
Is it because of that cocky chief's daughter?
Apakah karena putri kepala suku yang sombong itu?
Don't worry, I punished her for you.
Jangan khawatir, aku menghukumnya untukmu.
Was it you who broke her computer, by chance?
Apakah Anda yang merusak komputernya secara kebetulan?
Yes. I took revenge on her for you.
Ya.  Aku membalas dendam padanya untukmu.
You think I'm putting up with it because I'm a fool?
Kamu pikir aku menahannya karena aku bodoh?
It's annoying me to death,
Itu membuatku kesal sampai mati,
but I need to keep this position no matter what.
tapi aku harus mempertahankan posisi ini apapun yang terjadi.
I'm hanging in with all my might.
Aku bertahan dengan sekuat tenaga.
W-What do you...
A-Apa yang kamu...
g-get from hanging in there like that?
g-dapatkan dari bertahan di sana seperti itu?
I got rejected 20 times before I came here.
Saya ditolak 20 kali sebelum saya datang ke sini.
Including the places I never would've applied to before I got sick.
Termasuk tempat-tempat yang tidak akan pernah saya datangi sebelum saya sakit.
My bank account is draining...
Rekening bank saya terkuras...
and I don't have a place to live.
dan aku tidak punya tempat tinggal.
Will you give up on everything, then?
Akankah kamu menyerah dalam segala hal?
Including your health, happiness, and everything?
Termasuk kesehatan Anda, kebahagiaan, dan segalanya?
I'll get going now.
Aku akan pergi sekarang.
I need to go to the factory.
Saya harus pergi ke pabrik.
[Mt. Yongmoon]
[Mt. Yongmoon]
People used to say...
Dulu orang bilang...
this is the place closest to the netherworld.
ini adalah tempat yang paling dekat dengan akhirat.
The night when there's no light at all.
Malam dimana tidak ada cahaya sama sekali.
That's the only night the gate to the netherworld opens.
Itulah satu-satunya malam gerbang menuju akhirat terbuka.
And the beings from the netherworld come out.
Dan makhluk dari dunia bawah keluar.
That place...
Tempat itu...
Please tell me where it is exactly.
Tolong beri tahu saya di mana tepatnya lokasinya.
It'd be better not to know.
Lebih baik tidak mengetahuinya.
Foolish people go there to make a wish on those nights
Orang-orang bodoh pergi ke sana untuk membuat permohonan pada malam-malam itu
and always get into tragic accidents.
dan selalu mengalami kecelakaan tragis.
Also, because too many people died in the Jangjin Tunnel,
Juga, karena terlalu banyak orang yang meninggal di Terowongan Jangjin,
it was shut down 20 years ago.
itu ditutup 20 tahun yang lalu.
We call it "The tunnel of death."
Kami menyebutnya "Terowongan kematian".
Someone asked the same question you asked 20 years ago.
Seseorang menanyakan pertanyaan yang sama yang Anda tanyakan 20 tahun lalu.
He said he had to take back something he happened to acquire.
Dia berkata dia harus mengambil kembali sesuatu yang kebetulan dia peroleh.
That was my uncle.
Itu adalah pamanku.
Please. Please tell me anything.
Silakan.  Tolong beritahu saya apa saja.
No one who went in there came back alive.
Tidak ada orang yang masuk ke sana yang kembali hidup.
No living person can go to that place.
Tidak ada orang hidup yang bisa pergi ke tempat itu.
Do you still insist on going?
Apakah kamu masih bersikeras untuk pergi?
Yes.
Ya.
Because I want her to live happily
Karena aku ingin dia hidup bahagia
at the age of 36 and onward.
pada usia 36 tahun ke atas.
Sir.
Pak.
Sir, I beg you.
Tuan, saya mohon.
Please send us the products you set aside, please?
Tolong kirimkan produk yang Anda sisihkan kepada kami?
But it wasn't our mistake.
Tapi itu bukan kesalahan kami.
Sir.
Pak.
Sir, sir, sir.
Tuan, Tuan, Tuan.
Sir, please help me out just once.
Pak, tolong bantu saya sekali saja.
I said we don't have enough, either.
Aku bilang, kita juga tidak mempunyai cukup uang.
I know. I do, but...
Aku tahu.  Ya, tapi...
I'll lose my job if I can't fix this. I only have a week.
Saya akan kehilangan pekerjaan jika saya tidak dapat memperbaikinya.  Saya hanya punya waktu seminggu.
Sir, please help me just once.
Pak, tolong bantu saya sekali saja.
[Seoul Southern District Court]
[Pengadilan Distrik Selatan Seoul]
Mr. Seo, you're driving often these days.
Tuan Seo, akhir-akhir ini Anda sering mengemudi.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
I came because I missed you.
Aku datang karena aku merindukanmu.
You were worried about me, huh?
Kamu mengkhawatirkanku, ya?
Okay...
Oke...
By the way, where are we going?
Ngomong-ngomong, kemana kita akan pergi?
Yes, I shouldn't have said that.
Ya, aku seharusnya tidak mengatakan itu.
[I'm sorry, Seong Ho]
[Maafkan aku, Seong Ho]
Yes, I can't let a lady apologize first.
Ya, saya tidak bisa membiarkan seorang wanita meminta maaf terlebih dahulu.
I'm sorry for saying that without understanding your position.
Saya minta maaf karena mengatakan itu tanpa memahami posisi Anda.
I'm sorry, Seong Ho, for getting angry like that.
Maafkan aku, Seong Ho, karena marah seperti itu.
I know how you feel...
Saya tahu apa yang kau rasakan...
Did I overdo it?
Apakah saya berlebihan?
J-Ji Won... 911...
J-Ji Won... 911...
Gosh, where did it go?
Astaga, kemana perginya?
J-Ji Won...
J-Ji Won...
Ji Won...
Ji Won...
J-Ji Won... J-Ji Won...
J-Ji Won... J-Ji Won...
Excuse me!
Permisi!
J-Ji Won... What do I do?
J-Ji Won... Apa yang harus kulakukan?
S-Someone call 911!
S-Seseorang menelepon 911!
Please!
Silakan!
Wow, this is so pretty.
Wow, ini cantik sekali.
I've never been on a Ferris wheel.
Saya belum pernah naik bianglala.
You called it childish before.
Anda menyebutnya kekanak-kanakan sebelumnya.
I mean, I could change my mind, you know.
Maksudku, aku bisa berubah pikiran, kamu tahu.
Huh? You're wearing the shoes I got you. They look great.
Hah?  Kamu memakai sepatu yang kuberikan padamu.  Mereka tampak hebat.
Where will you go in those shoes now, Mr. Seo?
Ke mana Anda akan pergi dengan sepatu itu sekarang, Tuan Seo?
Are you okay, Bom?
Apakah kamu baik-baik saja, Bom?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Living like this.
Hidup seperti ini.
Being harassed by ghosts every day
Diganggu oleh hantu setiap hari
and people treating you like you're crazy.
dan orang-orang memperlakukanmu seperti kamu gila.
Living in this world without being able to go far away somewhere.
Hidup di dunia ini tanpa bisa pergi jauh entah kemana.
That's how you used to live, too.
Begitulah caramu dulu hidup juga.
I shouldn't have been greedy then.
Seharusnya aku tidak serakah saat itu.
Safe zone or not, I shouldn't have been greedy
Zona aman atau tidak, seharusnya saya tidak serakah
and just accepted my fate.
dan menerima saja nasibku.
In order for me to live,
Agar aku bisa hidup,
I dragged you in, Bom.
Aku menyeretmu masuk, Bom.
Don't be like that, Mr. Seo. I said I'm okay.
Jangan seperti itu, Tuan Seo.  Aku bilang aku baik-baik saja.
I'm not okay with it.
Aku tidak setuju dengan itu.
So...
Jadi...
I'm thinking of visiting the netherworld.
Saya sedang berpikir untuk mengunjungi dunia bawah.
The netherworld?
Dunia Bawah?
I promise I'll be back.
Aku berjanji aku akan kembali.
Could you wait for me?
Bisakah kamu menungguku?
♫ Because I couldn't figure out what I could do for you ♫
♫ Karena aku tidak tahu apa yang bisa kulakukan untukmu ♫
♫ Because I felt bad for my feelings for you ♫
♫ Karena aku merasa tidak enak dengan perasaanku padamu ♫
♫ I think of you being with me every waking moment ♫
♫ Aku memikirkanmu bersamaku setiap saat ♫
[The Midnight Studio]  💞 @ kissasian.one
[Studio Tengah Malam]
The path to the netherworld?
Jalan menuju akhirat?
You don't know how scary it is since you've never been there.
Anda tidak tahu betapa menakutkannya karena Anda belum pernah ke sana.
I said I'm okay.
Aku bilang aku baik-baik saja.
How could I send you to the netherworld so I could live?
Bagaimana aku bisa mengirimmu ke dunia bawah agar aku bisa hidup?
I promise I'll be back before sunrise.
Aku berjanji akan kembali sebelum matahari terbit.
Please protect Bom until I return the camera.
Tolong lindungi Bom sampai saya mengembalikan kameranya.
Where's Mr. Seo?
Dimana Tuan Seo?
It's time to end everything.
Saatnya mengakhiri segalanya.